[매미소리]
[음악: 듀스 '여름 안에서']
(손님) 불고기 버거 두 개
스페셜 버거 하나
콜라 석 잔 주세요
- (나정) 세 사람이시죠?
- (손님) 네
(나정) 그럼 세트로 시키시는 게
더 쌉니다
불고기 버거 세트가 3,350원
스페셜 세트가 2,250원
그러니까 이렇게 세트로 시키시면
토탈 8,350원이거든요?
콜라랑 감자튀김도 같이 나가니까
따로 시키시는 것보다
이렇게 시키시는 게 쌉니다
이렇게 주문해드릴까예?
예, 그렇게 주세요
50원 없으세요?
[음악: 듀스 '여름 안에서'-계속]
(나정) 거스름돈 1,700원입니다
근데 저 에스페로 흰색
아저씨 차 아니에요?
예?
(나정) 견인!
[손님 놀란 소리]
다음 분요
(기태) 야, 너 저 아저씨 차인지
어떻게 알았냐?
아까 보니까 딱 저서 내리던데, 뭐
(기태) 와... 독사다, 독사
그 바쁜 와중에 그걸 또 언제 봤대?
[삐삐 진동음]
야, 근데 너 삐삐 계속 온다
[음악: 더 블루 '그대와 함께']
[전화 연결음]
(나정) 호출하신 분이요
(칠봉) 어, 나야
누고? 칠봉이가?
(칠봉) 어
아, 이거 우리 야구장 더그아웃 번호야
나정아, 너 오늘 아르바이트 맞지?
어, 기다
와?
(칠봉) 아, 왜긴, 햄버거
먹고 싶어서 그러지
너희 배달도 돼?
배달은 안 될 걸?
배달할라카믄 한 20개 이상은
시켜야 될 긴데
니 몇 개나 시킬라꼬?
(칠봉) 50개
헉...
(칠봉) 되는 거지? 아, 지금 말고
이따 7시까지만 갖다 줘
이따 보자
(나정) 어, 어, 오야...
50개...
야! 50개 배달이다!
(기태) 오! 아르바이트 하다
이런 날도 있네
야구부 구경을 다 하고
(나정) 칫, 뭐 농구부도 아인데 그래 좋나
(기태) 야, 우리 학교에는 야구부가
더 유명하거든
(나정) 어휴, 지랄한다
(기태) 너 전설의 92학번도 모르냐?
(나정) 알지, 내가 왜 몰라
(기태) 알아?
(나정) 우지원, 김훈
둘 다 92학번 아이가?
그라고 차마 내 입에 올리기도 싫지만
고대 재수 없는 것들
전희철, 김병철
금마들도 92학번이잖아
뭐 갸들을 싹 다 합쳐가
전설의 92학번이라 하는갑제, 맞나?
아니, 안 맞아
농구 말고 야구 말이야, 야구
이 미친 농구 빠순아
(기태) 전설의 92학번은 야구라고, 야구!
(나정) 야구는 관심 없다
그 맨날 무식하게 땡볕에서 뭔 짓이고?
하... 됐다, 됐어
너는 그냥 이 햄버거 배달이나 잘해
(기태) 난 오늘 임선동이랑 박재형 찾아서
사인볼이나 하나씩 받아갈라니까
[기태 웃음]
아, 아니면 칠봉이라도 봐야 되는데
어? 니가 칠봉이를 우째 아는데?
너야말로 칠봉이를 또 어떻게 아냐?
와 몰라
우리 하숙집에서 맨날 죽 때리는데
(나정) 니도 갸를 칠봉이라 부르는 갑제?
나만 부르는 게 아니라
전 국민이 그렇게 불러요
아, 맞나?
내는 우리 아빠가 지 마음대로
부르는 별명인 줄 알았지
뭐 들어본께 걔, 야구 좀 하는 갑제?
(기태) 웬 열...
야, 그걸 말이라고 하냐?
걔가 얼마나 유명한데!
국가대표 칠봉이하면 남자들은 다 알아
맞나? 이거 갸가 시킨 기다
(나정) 근데 인마, 와 이렇게 안 나오노?
요 앞에서 만나기로 해놓고
칠봉이가 직접 받으러 온다고?
응
[철컹하는 소리]
(여자1) 햄버거죠?
(나정) 아, 예, 50개 시키신 거 맞지예?
- (남자1) 예, 주세요
- (기태) 아유! 무거워요, 무거워
(기태) 안에다 넣어드릴게요
[기태 힘쓰는 소리]
나정아, 뭐하니? 들어가자
(남자1) 주세요
(나정) 감사합니다
(기태) 우와...
[음악: 무한궤도 '여름이야기']
임선동...
- (기태) 아, 저기!
- (남자2) 네
(기태) 아아아...
- (기태) 콜라
- (남자2) 아, 감사합니다
(기태) 감사합니다
다 가져갔나?
몇 명 가져갔지?
24명이요
(나정) 24명 가져갔고
그 중에 16명이 두 개씩 가져갔어요
어, 그럼 누가 아직 안 가져갔지?
칠봉이요
아, 그러네요
아직 1학년 칠봉 님이 안 가져가셨는데
제가 가져다드릴까요?
아니에요, 저기 오는데요, 뭐
왔어?
(칠봉) 내 거 남았지?
야, 괜히 날씨 때문에 미안하네
야, 더운데 오느라고 고생했다, 야
(나정) 근데 니 많이 다쳤나?
응?
붕대는 왜 매고 있는데?
아, 아니야
(칠봉) 아이싱 한 거야
(나정) 아이싱이 뭔데?
얼라는 기가?
아, 공을 던지면 순간적으로
어깨 근육이 늘어나
그래서 어깨를 빨리 식혀서
(칠봉) 어깨 근육을 원래 상태로...
아니야, 그냥 하는 거야 시원하라고
미소야, 나 콜라 좀
어
(여자1) 아는 사람이야?
그럼! 완전 친한 친구
아! 서울 쌍둥이 성동일 코치님 딸
진짜? 성동일 코치님 딸?
그런데 아이싱을 몰라?
(칠봉) 야, 그걸 아는 네가 비정상이다, 야
여자 중에 아이싱 아는 사람이
몇이나 되겠냐?
(여자1) 그런가...
야, 야, 야, 너 빨리 먹어
벌써 재민 선배, 호루라기 들었다
아휴...
(칠봉) 나정아
오늘도 9시에 끝나? 아르바이트?
어, 9시까지
(나정) 아, 나 요새 날이 덥어가
매장에 사람 드럽게 많다이
니 천천히 무라, 니 언치겠다
(칠봉) 응, 다 먹었어
그러면 끝나면 가게 앞에서 잠깐만 기다려
집에 같이 가자구
내 정리하고 나면 9시 넘을 텐데
기다리지, 뭐
(남자3) 야, 뭐해!
아이싱 풀고 빨리 나와!
(칠봉) 아, 네!
(여자1) 후배들 쉬는 꼴을 못 봐요
지가 감독이야
아니, 왜 더 설친데?
(칠봉) 감독님 안 계시면
재민 선배가 감독 대신이지, 뭐
야, 그래도 저 선배 없었으면
여기 있는 애들
죄다 스페이스 가있었을 거다
이야...
나정아
연습하는 거 보고 갈래?
(나정) 아니다
내 가게 바로 들어가야 된다
아, 맞나?
(나정) 씨...
이따 보자
(나정) 응
(남자3) 야, 빨리 뛰어와!
(칠봉) 네!
[음악: B1A4 '그대와 함께']
(칠봉) 내게 야구를 빼면
아무것도 남을 게 없던 시절
야구보다도 나를 더욱 설레게
그리고 뜨겁게 만드는 사람이 생겼다
역사상 가장 뜨거운 여름이
시작되고 있었고
나의 스무 살도
계절처럼 달아오르고 있었다
때는 1994년
그 해 여름이었다
(앵커) 연일 가마솥더위가
맹위를 떨치는 가운데
24일 서울의 낮 최고 기온이
섭씨 38.4도까지 치솟아
관측사상 최고의 폭염을
기록했습니다
서울 38. 4도는 기상관측소가 설립된
1907년 이후
87년 만에 최고 기록이며
23일의 38.2도 기록을
하루 만에 다시 경신한 것입니다
대도시에서 특히 심해
에어컨 등 냉방시설이 동나
품귀 현상을 빚었고
전력 과대로 정전 사태가
잇따르기도 했습니다
찜통 열대야를 참지 못해
쏟아져 나온 시민들로...
(동일) 아이고...
(일화) 아...
아, 들가서 포도 한 개만 씻어온나
아, 이 사람아
(동일) 아, 이것들은
다 언제 씹어 먹을라고
(일화) 포도가 먹고 싶다니까, 포도가
포도, 그뤠이프?
와? 싫나?
(동일) 이 사람아, 싫기는좋지
아, 좋아서 이렇게 주둥이가 양쪽으로
훅 찢어진 거 안 보이나
흐르는 물에 살짝 씻어오라이
너무 매 씻지 말고
(동일) 아이고, 알았네, 알았어
[동일 웃음]
참아야지, 참아
애 가졌다, 애 가져
니기럴...
(삼천포) 상가, 상사와 가지게 된
은밀한 데이트
상사가 유부남인 줄 알면서도
그의 수려한 외모와 뛰어난 화술에
나는 흠뻑 빠져들었다
봄비가 대지를 촉촉이 적셔...
안 비키나
(해태) 아따...
그냥 니가 좀만 참아라
나 이렇게까지 안 하면
진짜 미쳐서 팔짝팔짝 뛸 거 같은게
그거 우리 엄마가 아들래미 쓰라고
삼천포에서 사서 올라온 기다
(삼천포) 니 것도 따로 하나 사든가
짖어라, 짖어
난 너무 더워갖고 쌈박질할 힘도 없은게
아, 근게 진작 에어컨 하나 놓자니까는
아, 아저씨는 프로야구 코치씩이나 됨시롱
쪼잔하게 진짜...
(해태) 아... 뭔 놈의 바람이
이렇게 미덥지근하다냐
(삼천포) 와, 고마
냉장고 안으로 기 드가지
(해태) 새끼, 진짜 말 이쁘게 하네, 진짜
이미 대학시절에
선배에게...
(동일) 아따, 참말로!
아, 뭔 포도여, 포도는!
그냥 아무거나 먹으면 되지
아, 깜짝아!
깜짝아!
이 가시네가 그냥 염병을 하네, 그냥!
아, 몸뚱아리 쉴까 봐
들어가 있네, 들어가 있어!
아따, 놀랜 것
하기사 사람이 미친 것이 아니라
이 날씨가 미쳐 붓다, 날씨가
포도나 인나 줘, 언능 가시네야!
하여튼 별나다, 별나
야, 씨레기!
(쓰레기) 어! 아버지, 예
나와서 어, 저, 저 포도나 좀 씹어라
아버지, 그거 납두세요, 제가 할게요
아니여, 인마, 내가 해
요 시간이 나한테는 유일한 자유시간이여
그리고 저기 대문 앞에 있는 저 여성
아따, 혼자 감당이 안 된다
언능 나와
예, 아버지
옷 입고, 새끼야, 젖꼭지 다 보인다
(쓰레기) 아, 더버라, 더버라...
더버라...
(동일) 임자!
포도 꼼꼼하게 씻어응께 잘 씹어 먹으소
청포도가 먹고 싶은데
[염소 울음소리]
(일화) 맨날 먹는 까만 포도 말고, 청포도
아, 이 사람아, 갑자기 또 왜
청포도가 먹고 잡대
내가 묵고 싶어서 이라나
이 쑥쑥이가 묵고 싶어서 그라는 기제
그걸 시방 말이라고...
(일화) 날은 덥고
배는 불러오고...
내가 이 나이에 뭔 고생인지 모르겠다
아휴, 참말로 그냥 이걸로 확...
(쓰레기) 어무이
요 콩국 좀 드셔보세요
제가 얼음 싹 띠아가
여기 소금도 넣었습니다
어무이
(일화) 맞나?
콩국이 집에 있드나?
정이가 아침에 갈아놓고 갔더라고예
[일화 감탄]
[함께 웃음]
완전 꼬시다
당신, 뭐하노?
어? 왜?
청포도 사러 안 갔나?
(동일) 아, 이 사람아
시방 이 시간에 청포도 파는 데가
어디 있단가!
아직 10시도 안 됐다
요 앞에 점방에라도 좀 가봐라!
아휴... 알았네, 알았어
내가 내일 시합 끝나고 오는 길에
(동일) 시장 들려갖고 크고 튼실한 걸로
가져올라니까
오늘은 거, 저 콩국수나 맛나게 드소
으으으음...
내일은 또 내일이 먹고 싶은 게 생긴다
오늘은 청포도가 먹고 싶다니까
(쓰레기) 아아, 아버지
제가 갔다 올 테니까
어무이랑 요 잠깐만 계세요, 네?
[일화 하품]
(일화) 아이고, 우리 쑥쑥이가
또 잠이 오는 갑네
쑥쑥아, 좀 이따가
아버지가 사다주는 청포도 묵자!
(쓰레기) 아부지, 아부지, 아부지
그 정이 안 들어왔습니까, 네?
이 가시나, 이거 지금 시간이 몇 신데
지금 집을 안 들어오노? 어?
이 요즘에 지존파다 뭐다
지금 엉망진창인데, 이거
세상이 얼마나 무섭은데, 어?
아, 그년이 뭣이 걱정이대
지존파보다 더한 일화파가 여기 있는디
[발랄한 음악]
(동일) 아, 나...
아, 그냥 막 마음대로 하고 싶어
정말 그냥
(쓰레기) 하지 마
(남자4) 야, 재민 선배가 공 좀 던져 달래
(칠봉) 3학년 선배들 많잖아?
(남자4) 몰라, 니 공으로 연습하고 싶대
어휴, 저 또라이
- (남자3) 야
- (칠봉) 네
아까 걔 니 깔따구냐?
네? 누구요?
아, 아까 햄버거 싸들고 온 애 있잖아
아, 여자친구는 아니고
그냥 친한 친구예요
잤냐?
- (칠봉) 네?
- (남자3) 아, 고거 다리 봤어?
아, 그 애, 몸매 완전 죽이던데
나 진짜...
(남자3) 야, 걔 남자친구 없지?
야, 세숫대야 반반하고 어?
골반라인 으악! 이렇게, 어?
그런 애들이, 인마
형이 제대로 여자로다가 한번 따악!
인마! 빠악! 어?
형이 명색에 4번 타자 아니냐, 어?
형한테 한번 빠지면 못 헤어 나오는
애들이 한두 명이야?
[남자3 웃음]
됐고, 자리 한번 마련해
알았어? 형이 인마! 제대로다가 딱! 빡!
아까 보니까 그냥하하!
(남자5) 선배! 준비됐어요! 가시죠!
(남자3) 알았어
[긴장된 음악]
[우당탕 소리]
[경쾌한 음악]
(기태) 이야!
수고했다, 나 먼저 간다!
(나정) 어!
어? 안녕하세요!
아, 안녕하세요
어, 그런데 어디 다치셨어요?
아, 아니에요
(나정) 뭐꼬
니 그새 다쳤나?
(칠봉) 응? 아니야, 다친 거
(나정) 와? 선배들이 때렸나?
(칠봉) 그래, 까불다가 쳐맞았다
(나정) 사투리 따라하지마라이
(칠봉) 그래, 알았다
(나정) 니도 니도 이참에
야구하지 말고 농구해라
(칠봉) 응?
(나정) 맨날 땡볕에서 뭔 고생이고
니 운동 좀 한다매?
(칠봉) 음, 좀 하지?
(나정) 그 운동신경 갖고
이참에 농구로 함 바까보든지
(칠봉) 야, 그래도 이때까지 한 게 있는데
어떻게 그러냐?
그리고 나 야구 좀 잘하거든?
(나정) 그래, 남들이 그래싸테
뭐고, 니 투수라 했제?
(칠봉) 응
야, 야, 야, 야
(나정) 니 그라믄 저, 저 소화전 위에 있는
캔도 맞출 수 있나?
맞추면 어떡할래?
내 두 번 다시는 니 보고
농구하란 얘기 안 하께
야, 저거 맞추는 게 얼마나 힘든데
겨우 그거냐?
그라모?
음... 부탁 하나만 들어줘
내가 맞추면
부탁이 뭔데?
성공하면 그때 말해줄 거거든?
(나정) 야, 니 안 될 거 같은데
괜히 개망신 당하지 말고
부탁 있으면 지금 말해라
[쾅 소리]
[칠봉 웃음]
(칠봉) 이제 말해도 되지?
(나정) 와, 니 진짜 좀 한다이
왜?
야구 계속 해도 되겠나?
어, 완전 쭉쭉해라
니 부탁이 뭔데? 말해봐 봐
내일 대학 야구 결승전 있거든
내가 선발
응
응원 오라구
(칠봉) 쉽지?
덥은데
- (칠봉) 야
- (나정) 알겠다, 알겠다
내 고마 가기만 하믄 되나?
응
응, 응...
[설레는 음악]
(나정) 오...
상당하네
오, 신기하네이, 아따...
- (나정)오...
- (칠봉) 가자
(나정) 가자!
아따, 상당하네, 진짜
[물소리]
(쓰레기) 뭐 늑대소녀가? 어?
뭐 고구마 캐나?
아나... 미쳐도 곱게 미쳐야지
나와! 빨리 나온나, 빨리!
나오라고!
(나정) 아, 뭐꼬! 미친 거 아이가?
지금 밖에서 뭐하는 짓인데?
아, 걸베이가! 집이 없나!
사람들이 보면 뭐라 하겠노, 진짜
[장난스러운 음악]
(동일) 저, 저, 저 자리 보이지?
저기가 니 자린께 저, 저 저 자빠져 자
(나정) 아, 됐다!
다 큰 처녀가 길바닥에서
어떻게 자는데! 씨!
[동일 중얼거리는 소리]
(쓰레기) 어, 왔나?
[잔잔한 음악]
- (쓰레기) 청포도
- (동일) 아따, 청포도 왔네
(일화) 청포도 왔네
(나정) 오빠, 니 확실하제?
(쓰레기) 당연하지, 아들 진짜 괘안타니까
(나정) 아, 나 군바리는 너무 위험한데
내 친구들, 진짜 예쁘단 말이다
강남아들이라고
(쓰레기) 아, 가시나
그냥 군바리가 아니라니까
마산 재벌 2세들이다
니 마산 3대 갑부 알제?
무학소주, 몽고간장, 시민극장
그 집안 아들들 아이가
(나정) 코아 빵집 아들도 있다매
으음... 금마는 이번에 휴가 못 받았다
그 오빠야들 잘 생겼나?
(쓰레기) 오빠가 부자라캤잖아
아... 내 불안한데...
자자, 자자, 자자
(쓰레기) 정아, 이리 온나, 자자
코 하고 자자
(일화) 쑥쑥이 아부지요
(동일) 어이
(일화) 마산에 그 서성동 있다 아이가...
삼거리 아래께 있는 순돌네 기억나나?
(동일) 아, 이 사람아
아이, 알다말다
거기 순돌이도 이제 커갖고
얼추 중학생 됐긋네
(일화) 우리 쑥쑥이가
순돌이 분식집 순대가 먹고 싶단다
[염소 울음소리]
아...
순대...
(동일) 참나...
아유, 그래, 그냥 허구한 날
놀았싼 게 대학생들인데
뭔 긴 여름방학까지 준대
느그들 이번에 집에 내려가거든
친구들 만나갖고 덥다고
계곡이나 돌아 댕기지 말고
집에서 지대로 부모님들한테 효도하고 와라
아, 날도 이라고 더운디
제가 어딜 싸돌아 댕긴데요
저도 이참에 가서
부모님 얼굴이나 실컷 보고 올랍니다
근데 삼천포는 언제 내려갔대요?
어젯밤까지 분명히 같이 있었는디
새벽같이 나갔다
서울서 삼천포 갈라카믄
6시간이나 걸린다 안 카나
아침밥도 안 먹고 일찍 나갔다
(삼천포) 스포츠 신문 2개
리더스 다이제스트 하나 주세요
(사장) 2,600원이요
(삼천포) 주리는 됐어요
[염소 울음소리]
고향 내려가시나 봐요?
예, 삼천포 갑니다
(동일) 아참, 그나저나 느그들 몇 시차데?
저 10시 반차요
저는 10시 차요
- (동일) 응?
- (일화) 와?
(일화) 둘이 같이 안 내리가고
여수랑 순천이랑 가까븐데 아아이가?
여수랑 순천이랑 달라요
(해태) 야, 뭣이 다르대
여수 가는 길에 순천 들렀다 가자네
아, 진짜 이럴 줄 알았으면
표 같은 걸로 끓을 걸 그랬다
혼자 가면 심심한디
(동일) 아, 그럼 가서 표 바까부러!
그라고 둘이 감서 휴게소에 들려갖고
우동도 씹고 핫바도 씹고 그래
나란히 앉아서 가면 좋지!
아, 싫어요
(윤진) 혹시 누가 안 대유
옆자리에 멋진 놈이 와서 앉아불지
(동일) 염병하네...
(해태) 다녀오겠습니다
[음악: 푸른하늘 '사랑 그대로의 사랑']
[어린이 소리치는 소리]
[염소 울음소리]
(아이) 레이저 없어유!
[발랄한 음악]
할매, 이 아저씨도
우리 아빠처럼 배 타는 갑다
얼굴이 허들시게 무섭게 생겼다
(할머니) 어허, 어른한테
그렇게 하는 거 아니다
[음악: 투투 '일과 이분의 일']
[전화 벨소리]
(직원) 6430 호출하신 분이요
(손님) 여기요!
(나정) 진짜 괜찮다니까?
키도 크고 몸도 억수로 좋단다
(친구1) 야, 그래도 군바리는 싫은데
(나정) 들어간 지 3개월도 안 됐다
그만하면 민간인이지
(친구2) 지방 사람이라며?
난 지방 애들 촌스러워서 잘 안 만나는데?
(나정) 어머, 이 미친년
말하는 소리 좀 보게
지방 아들이라고 다 촌스러븐지 아나?
안 그런 아들도 얼마나 많은데
(친구3) 차는? 있대?
지금 차가 문제가
마산 3대 부자라 안 하나
그 마산 돈은 이 오빠야들이
다 갖고 있다고 생각하면 된다
생긴 건?
이건 어떤데?
내가 부자라고 몇 번을 말했노
야, 저 사람 아니야?
[함께 감탄]
저 정도면 나쁘지 않네
저 사람 아이다
저 사람은 우리 오빠, 주선자
(쓰레기) 안녕하세요
(함께) 안녕하세요
(나정) 와 혼자 오는데?
선배들은 아직 안 왔어?
(쓰레기) 어... 올 때 됐는데
어? 저기 온다
[음악: 장기하와 얼굴들
'풍문으로 들었소']
안 괘안나?
저거 싹 다 메이커다
니 집에 가서 보자
[염소 울음소리]
여수, 순천! 한 명, 한 사람!
어? 저, 저요! 저요!
(버스기사) 수고해
출발!
(해태) 것 봐!
만날 운명은 어떻게서든
만나게 돼 있다니까?
햄버거 맛 좀 볼래?
니나 묵어
(해태) 아, 가시네, 성격 까탈스러운 거
야, 니랑 나랑 지금 한 집에 산 지
몇 달짼디 이제 좀 친한 척 좀 하자
고향도 같고 한디
여수랑 순천이랑 같냐?
아따, 서울 사람들은 같다고 하자네
(해태) 사랑해요, 밀키스!
그럼 이거 마실래?
아휴, 참...
야, 니 뭔 노래를 그렇게 들어 쌌냐?
[음악: 서태지와 아이들 '죽음의 늪']
에헤이...
맨날 서태지 노래만 듣고
지겹지도 않은갑다
[음악: 서태지와 아이들
'죽음의 늪'-계속]
뭔 노래가 이래 우울하대?
[삐삐 진동음]
(안내 음성) 한 개의 메시지가 있습니다
첫 번째 메시지입니다
(나정) 니가 오늘 뭔 짓을 했는지 아나?
쟈들 면상에는 마산 갑부가 아니라
재산이 억만자라도 모자란다, 아나?
좋은 말로 할 때 얼른 데꼬 나가라, 어?
[삐삐 진동음]
(안내 음성) 첫 번째 메시지입니다
(쓰레기) 정아, 사람 얼굴 가지고
판단하면 나쁜 사람이야
오빠가 너 그렇게 가르쳤어? 어?
그라지 말고 그 대화를 좀 해보면
저 행님들의 매력을 발견할 수 있을 기야
확실히 있는 집 자식이라 그런지
그... 얘기할 때나 식사할 때 보면
확실히 그... 좀 세련미가
좀 넘쳐나는 거 같다
이게 파르페가?
[오리 울음소리]
그라믄 안 돼
처음 보는 여성한테 쉽사리 말 놓고
그렇게 해서는 안 돼!
[염소 울음소리]
내 거는 쪼매 다르게 생겼는데?
골드 메달리스트
(친구2) 골드 메달리스트라구요
것도 몰라요?
[남자6 웃음]
아, 딸내미, 영어 좀 한다이?
내가 왜 거기 딸이에요?
(남자7) 그라믄 안 돼!
처음 보는 여성한테 딸내미라고 쳐 부르고
그렇게 해서는 안 돼!
[염소 울음소리]
미안하다
제가 재미있는 이야기 한 개 해드릴까요?
어... 하지 마, 하지 마
(남자6) 우리가 군대에 있어도
밖에서 유행하는 거 다 압니다
덩달이 시리즈
(쓰레기) 어허, 그라믄 안 돼
그라믄 안 되는데...
이 불안감에 대한 덩달이 시리즈 아십니까?
선배, 그...
뭐 그 얘기는 다 아는 거 같은데...
(남자6) 이 할매가
옥상에서 빨래를 널고 있었어
그 얘기 웃기제
(남자7) 그렇지, 웃기지
(남자6) 그래, 빨래를 널다 말고
엄마한테 이렇게 말을 했어
어멈
이게 어멈 불안감?
[함께 웃음]
(남자7) 야, 니 인마
야, 니 인마 군대 갔다오더만
인마, 어? 좀 턴다!
야, 턴다!
[함께 웃음]
(남자7) 야, 턴다니까, 너, 턴다
(남자8) 터레기네, 터레기
(남자7) 니 정말 잘 턴다
[함께 웃음소리-계속]
(남자7) 야, 니 지상 최강이야
(남자6) 야, 안 재미있나?
(쓰레기) 아, 너무 재미있어
(남자6) 야, 재미있제?
(쓰레기) 아, 재미있어, 재미있어
(남자7) 야, 인마! 조용히 해, 인마!
(안내 방송) 오늘도 저희 명보 여객을
이용해주신 승객 여러분께
감사의 말씀 드립니다
저희 버스는 이곳 금광휴게소에서
약 15분간 정차할 예정입니다
내리실 때는 귀중품을 잘 확인하시고
용무가 끝나신 후
버스 차량을 확인하신 후
탑승하시기 바랍니다
오늘도 저희 명보 여객을
이용해주셔서 감사합니다
(남자9) 실례합니다, 실례합니다
(남자10) 자! 잠시 실례하겠습니다
여러분의 귀중한 시간 5분간 빌리겠습니다
자! 이 시계 보이시죠?
이 시계로 말씀 드리자면
스위스 전통시계 제조사
IFC에서 개발하고 디자인한 제품으로
시계 내부와 외부
그리고 밴드는 물론 24K 순금으로
처리가 돼 있습니다
보시는 것처럼
수중 15,000m에서도 째깍째깍
작동하는 내구력을 지니고 있습니다
또한 시간을 한 번 맞춰놓으면
지구 종말이 올 때까지
절대 고장 날 일이 없는
인류가 만들 수 있는
최고의 기술이 모여 만든 시계가
바로 이 시계입니다
이 시계의 가격은 원래 83만 원
하지만 저희 회사에서
독점으로 수입하고 공급하는 관계로
오늘은 특별히 여러분에게
단돈 3만 원에 모시겠습니다
하지만 저희 회사에 물량이 부족한 관계로
이 좋은 혜택을
여러분 모두에게 드릴 순 없고
추첨을 통해서 딱 3분에게만
행운의 기회를 드리도록 하겠습니다
아쉽게도 행운의 기회를
얻지 못하신 분들에게는
미리 양해 말씀드립니다
자! 그럼 당첨 번호를 발표하겠습니다
아자, 보자
자, 2번!
네, 10번!
17번!
아! 자!
여기 있습니다
축하드립니다
자, 어디 보자
17번 손님
[삼천포 가방 여는 소리]
아이고, 감사합니다
예쁘게 차세요!
[함께 웃음]
(남자10) 자...
출발!
[비닐 부시럭 소리]
[염소 울음소리]
(안내 방송) 오늘도 저희 완진 여객을
이용해주신 승객 여러분께
감사의 말씀 드립니다
저희 버스는 이곳 여산 휴게소에서
약 15분간 정차할 예정입니다
(해태) 가자
니는 안 내려가냐?
(윤진) 밖에 푹푹 찌는 거 안 보이냐?
나는 여기 있을란다
니는 오줌도 안 매려운갑다
(윤진) 아, 남이사 오줌이 마렵든
똥이 마렵든 니가 뭔 상관인데
오지랖도 태평양이다
(해태) 에이, 꼴통 가시네, 진짜
내가 다시는 니랑 말 안 해
[매미소리]
아...
아따, 진짜 이러다가
누구 하나 죽어불겄구만
아이, 더워
[마늘 빻는 소리]
(동일) 아따, 참말로...
아이, 참말로...
(일화) 아이고, 올해는
진짜 에어컨 한 대 사야겠다
이러다가 우리 귀한 신랑 죽겄다
[선풍기 버튼음]
(동일) 아, 이 사람아 전기세 걱정하면서
그 비싼 에어컨을 뭣 헐라고 사
그것이 다 사치고 낭비여, 낭비
아, 그나저나 꼭 이 점심 때
매운탕을 먹어야쓰겄는가?
(일화) 내가 묵고 싶어서 그라나?
- (일화) 다 우리 쑥쑥이...
- (동일) 아, 아, 아 알았네
(동일) 쑥쑥이, 쑥쑥이 그래, 알았어
이놈의 시키, 나오기만 해봐, 그냥
콱 그냥
(일화) 테레비, 뭐 재미있는 거 안 할라나?
(동일) 아, 토요일 날 낮에
뭐 재미있는 걸 한다 그래
저기 선풍기나 언능 강으로 틀어보소
[선풍기 버튼음]
(일화) 아, 빙그레 도착할 때 안 됐나?
괴산이면 여기서 한 2시간이면 안 가나?
도착하면 바로 전화하라캤는데
아... 이놈아, 이거...
혹시 집에 안 들어간 거 아이가?
(동일) 아, 이 사람아
아, 지깟놈이 집 놔두고
이 산복더위에 갈 데가 어디 있단가 그래
아따, 그나저나 그냥
아따, 여름 날씨 그나저나
아따, 오살나게 덥네
아주 그냥 짜증나 죽겄어, 그냥
누구 하나 더워갖고 콱 뒤져 불어야
날이 좀 풀어질랑가 그냥
내처럼 이렇게 가만히 있어봐라
그라믄 안 덥다
[TV소리]
(동일) 아, 뭔 테레비를 그렇게 틀었싸
볼 것도 없는디
이 사람이...
(앵커) 긴급 소식입니다
뉴스 속보를 말씀드리겠습니다
다음 학기부터 맞죠?
예...
네, 접수 됐습니다
그럼 끝난 거예요?
(남자11) 네, 2학기 휴학 접수 등록됐어요
그래도 집으로 등록금 고지서는 갈 텐데
뭐 그냥 버리시면 돼요
요새도 삐라 같은 게 있나?
뭐야, 저게?
[학생들 웅성이는 소리]
(남자12) 호외! 호외예요! 호외!
호외예요! 호외!
(앵커) 뉴스 속보를 말씀드리겠습니다
북한의 평양방송과 중앙방송은
9일 날 12시 특별방송을 통해
김일성 주석이 지난 8일
새벽 2시에 사망했다고 발표했습니다
김일성의 급작스러운 사망 원인은
심장 동맥 경화증에 의한
심근경색으로 알려졌는데요
김 주석이 사망한 것을
북한방송이 공식 확인함에 따라
북한의 정치 상황에
세계적 관심이 모아지고 있습니다
후계자는 역시 예상대로
김정일이 가장 유력한 것으로
붙여지고 있습니다
(일화) 아이고...
(동일) 워미, 워미...
김일성도 죽는 날이 다 오네
(일화) 이러다 전쟁 나는 거 아이가?
(동일) 예끼, 이 사람아 전쟁은 무슨...
(앵커) 한편 김일성 사망 소식이 전해지자
전군은 비상경기 태세에 돌입했으며
오후 1시를 기해 전 공무원 비상대기령
경찰 각 부 비상령이 내려졌습니다
특히 군 당국은 북의 한반도 도발을 우려해
대북 경계 태세를 강화
휴가 중인 모든 군인의 자대 복귀를
지시했습니다
(해태) 아... 이제 군바리들만
죽어나갔고만
걔네들은 뭔 죄여
[해태 놀란소리]
(버스기사) 학생, 이제 오면 어떡해?
다들 기다리고 있는 거 안 보여?
(해태) 죄송합니다
아이, 제가 김일성이 때문에
제가 정신이 좀 팔려부러가지고...
죄송합니다
- (해태) 죄송합니다
- (버스기사) 어이, 이제 그만 키 주시지
아나!
니나 처먹어야
아...
[음악: 김현철 '32℃의 여름']
(나정) 진짜 미안하다
내도 저 정도일 줄은 몰랐지
미안하다
내가 스페이스 쏠게, 어?
영화랑
진짜 미안
그거 말고
나 그 오빠 삐삐 번호 좀
누구?
그 몽고반점 오빠야는 좀 괜찮제?
(친구1) 아니!
주선자
난 그 오빠가 젤 낫던데?
나 그 오빠 번호 좀
누구?
쓰레기?
아, 우리 오빠인데?
(친구2) 야, 친오빠도 아니라며
나도 귀엽던데?
의대 본과 3학년이라 그랬지?
응
그런데 그 오빠, 완전 쓰레기인데
왜?
뭐, 옷도 잘 못 입고
(친구1) 옷 잘 입었드만
매너도 없고
(친구2) 야, 매너만 있더만
말도 잘 안 한다
그게 제일 좋다
말도 안 되는 덩달이 시리즈
하는 것보단 나
(친구1) 사투리 살짝 쓰는 것도 귀엽고...
야! 빨리 번호 줘!
어...
아...
근데...
그 오빠 여자친구 있다
(함께) 어?
지금 동거한다
[염소 울음소리]
동거...
쓰레기네
동거
(쓰레기) 예...
그래도 뭐 전화는 되는 갑네요?
부대까지 잘 들어갔습니까?
(남자7) 아, 딸내미 한번 만나볼라 했는데
이리 하늘이 안 도와준다
이번에는 분위기 진짜 좋았는데, 맞제?
(쓰레기) 예, 그 뭐참 뭐...
분위기 좋대요, 뭐
(남자7) 아, 그라고 내 그 딸내미
삐삐 번호 좀 알리도
(쓰레기) 누구요?
아아, 그 모자 쓴 딸내미?
하기사 뭐 가가 제일 뭐 귀엽긴 하대요
(남자7) 어데!
가 말고 니 동생 있다 아이가
나정이라 캤나
얼굴도 쪼매나고
피부도 하얗고 마, 가가 젤 이쁘드만
말하는 것도 쌔근쌔근 하이
딱 내 스타일이다
(쓰레기) 에이, 걔는 그 아직 어려서 안 돼
(남자7) 이 미친 새끼
가랑 딴 아들이랑, 인마, 나이 똑같다
인마, 삐삐 번호 얼른 불러라
(쓰레기) 정아, 매운탕 먹자!
엄마가 또 한강만큼 하셨는데...
이 가시나, 어디 갔노?
방금 있었는데
응?
날 더운데 어디 갔지?
[신나는 음악]
(남자13) 플레이 볼!
[관중들 웅성이는 소리]
(심판) 스트라이크!
스트라이크! 아웃!
[박수소리]
[관중 환호성]
(캐스터) 저 말씀드리는 순간
선발 투수가 9회에도 또 올라오네요
이 무더위에 참 대단합니다
괜히 대학 최고의 원 투수가 아니네요
(해설사) 네, 지금 혼자서
한 130개 정도 공을 던졌는데요
그래도 전혀 군기가 떨어지지 않는데요
이번 이닝만 잘 막아낸다면
이번 대학리그 MVP도
어, 아마 이 선수 차지가 아닐까
생각되네요
(캐스터) 자, 투수가 또 신중하게
와인드업을 펼치고 있습니다
바깥쪽 공 그대로 밀어친 타구!
우와!
(캐스터) 좌측! 좌익수, 잡아냅니다
원 아웃입니다
아, 이제 아웃 카운트가
두 개 남은 상황인데요
다시 한 번 투수가 신중하게
이제 투 볼 투 스트라이크 채우고
- (캐스터) 높은 공 그대로 스윙 삼진!
- (심판) 스트라이크, 아웃!
(캐스터) 삼진 10개째 잡아냅니다
두 자릿수 삼진을 채워내는데요
정말 경기를 지배하고 있다고 해도
과언이 아닙니다
자, 이제 마지막 타자
정규 이닝 종료까지 아웃 카운트
하나 남았습니다
볼 카운트 21
아웃 카운트 하나인 상황
긴장된 상황입니다
- (심판) 스트라이크
- (캐스터) 그대로 스윙 삼진됩니다!
[선수들 포효]
(캐스터) 결국 삼진 11개를
잡아내면서 경기 종료!
(해설사) 어, 이래서 말이죠
연대가 대학리그까지
올해 전 대회 우승을 차지하네요
[관중 박수소리]
[관중 환호성]
[관중 박수소리-계속]
(남자7) 미친 새끼
가랑 딴 아들이랑 인마 나이 똑같다
인마, 삐삐 번호 얼른 불러라
와? 금마 남자친구 있나?
예
걔 남자친구 있습니다
(친구2) 야, 성나정!
당근 우리가 먼저 갈 줄 알았는데
어쩜 그렇게 먼저 선수를 쳐버리냐?
진짜진짜진짜 축하하고
행복하게 오래오래 잘 살아?
(남자6) 잘들 사시고
원 샷 원 조카 기대하겠습니다
(친구2) 아, 우리 연결시켜준 장본인인데
길게 좀 얘기해봐
농담도 좀 하고
[함께 웃음]
아, 나정아!
늦었지만 중매값으로...
[함께 웃음]
(나정) 다들 나의 신성한 결혼식에
집중들 안 하지?
(윤진) 야, 신성한 것이 아니고
겁나 웃긴 동영상이고만
야, 나 힘들 때는
요 테이프 좀 조까 빌려가야 쓰겄으야
야, 뭐야, 맥주 다 먹었어?
(윤진) 얘네 많이 먹었어
오메, 벌써 몇 개를 먹은 거데?
이씨... 난 시작도 안 했는데...
여보, 가서 맥주 좀 사와
(나정) 야, 김재준 가서 맥주 좀 사오라고
확 판 다 엎어버리기 전에
(해태) 에이... 저 아줌마 또
엎는다면 또 엎는 사람이지
야, 너 윤진이 좀 보고 배워라, 어?
옛날에 그렇게 지랄 맞더니
남편 잘 만나가지고 지금 저렇게 순둥이다
지랄
(쓰레기) 야, 돈 내놔 3,650만 원
(해태) 뭐하냐, 빨리 나가자, 야
맥주 사고 바람이나 좀 쐬고 오자
(쓰레기) 돈 두고 나가
[해태 웃음]
- (쓰레기) 왜?
- (해태) 아유, 왜 그래요
(해태) 아, 클날 뻔했다
[함께 웃음]
(나정) 여보, 지갑 안 가져가?
(함께) 오... 나이스케치!
[남자들 웅성거리는 소리]
스트라이크!
(나정) 참 이쁘다이, 그지?
(동일) 느그들 좋은 말 할 때
방구석으로 언능 안 기어 들어갈래!
여기서는 죽어도 못 잔당께!
[동일 목가다듬는 소리]
(일화) 아이, 와?
고마, 이것도 추억 아이가?
오늘만 이리 자자
(동일) 아, 근다고 내가 여기서
잘 줄 알아, 이 사람아!
아, 그리고 이 잡것들은
방학도 아직 많이 남았는디
뭣 허러 기어올라와가꼬 그래!
혹시 느그들
저거 때문이여?
아따, 아부지
에어컨 산 기념으로다가
그냥 오늘 하루만
시원하게 재워주면 안 된대요?
아이, 더워갖고 잠을 못 자겄으요
(나정) 아빠
오늘 하루만 다 같이 에어컨 틀고 자자
딱 하루만, 어?
(삼천포) 어머이 배도 불러 오는데
편키 주무셔야 안 되겠십니꺼?
(빙그레) 아저씨, 생각보다
에어컨 전기세도
얼마 안 나온데요
(쓰레기) 아버지, 오늘도 우리 칠봉이가
이 땡볕에서 공을 몇 개...
너 오늘 몇 개 던졌다고?
(칠봉) 칠십...
아... 150개 정도 던진...
(동일) 오늘만이다!
느그들 다 칠봉이 때문에 자는 줄 알아!
[함께 환호성]
(쓰레기) 좋아, 좋아
[쓰레기 환호성]
[일화 웃음]
저거 미친 거 아녀?
(일화) 근데 거실이 좁아가 다 자긋나?
아, 긍께로!
아, 뭣 허러 저것을 사갖고!
(동일) 아, 그냥 저것만 없어도
가뜩이나 집도 좁아죽겄는디
저 새끼들까지 다 와가지고
[함께 소란스러운 소리]
두 다리 못 뻗고 자자네!
(일화) 또 누가 아노!
혹시 전쟁 났으믄
우리만 저거 먹고 살아남았을지
(동일) 아따, 이 사람아 요즘은
전쟁 나면 바로 바로 뒤져부러
저기다 부탄가스까지 같이 터져 뒤져부러
그나저나 저것을 다 언제 쓴대?
시간 날 때 나가서 팔아
불 꺼!
(일화) 빙그레야
테레비는 하루 종일 봐서 지겹고
라디오나 틀어봐라
노래나 들으면서 자구로
(해태) 아따, 울 엄니 마음속에
소녀가 살고 있네요
(동일) 아야, 우리 집 사람 마음속에는
소녀도 살고
마녀도 살고...
[동일 웃음]
[함께 웃음]
[라디오 주파수 맞히는 소리]
(문세) 이문세의 별이 빛나는 밤에
이제 2부도 마칠 시간입니다
요즘 참 덥죠?
뉴스 보니까 오늘 그... 기상 관측 이래
최고치를 갱신했다고 하던데
뭐 불쾌지수에, 뭐 열대야에
짜증이야 많이 나지만요
한편 생각해보면
우리가 언제 또 이런 역사적인
여름을 살아보겠나 싶어요
나중에 한 20년쯤 지나면 말이에요
이 어마어마한 더위 덕분에
그 수많았던 여름 중에서도
이 여름을
그리고 오늘을
기억할 수 있게 되지 않을까요?
그때 이 기록적인 여름을
푸른빛으로 기분 좋게 기억하기 위해서라도
너무 짜증들 내지 마시고
가족들, 친구들과 함께
이 뜨거움을 만끽하며
즐겁게 추억 만들어 보시는 건
어떨까 싶습니다
그런데 덥긴 엄청 더워요, 그렇죠?
자! 오늘 끝 곡 전해드리면서
별밤지기는 물러갑니다
듀스가 불러요
여름 안에서
[음악: 듀스 '여름 안에서']
(칠봉) 누군가 그렇게 노래했더랬다
여름은 젊음의 계절
그리고 사랑의 계절이라고
1994년 그 해 여름
계절은 그렇게 지나가고 있었고
나의, 그리고 우리의 여름은
이제 시작되고 있었다
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
(해태) 야! 우산 좀 같이 쓰고 가자!
내가 우산을 안 갖고 왔어야
나가 이렇게 콩알만하게 생겼어도
(윤진) 알 건 다 아는 성인이거든?
(칠봉) 너희들
뭐 있지?
(빙그레) 무조건이지
(해태) 야! 조윤진, 니 나한테 관심 있냐?
윤진이여? 나정이여?
야랑은 절대 몬 산다
(나정) 만약 이 중에 된다 카믄...
삼천포야, 삼천포
(윤진) 아이, 가다 용돈 떨어지믄
누나한테 언능 전화하고, 어?
(삼천포) 가시나
어딜 뽈뽈거리고 댕긴다고
음성 확인도 안 하는데?
(나정) 오빠야, 우리 떡볶이 먹고 갈까?
오빠야가 좋다
내 마음이
그렇다